---
title: 深国交考试策略
date: 2022-03-29
parent: diary
---
# 深国交考试策略
{: .no_toc }

<button class="btn js-toggle-dark-mode">Switch to Dark color scheme</button>

<script>
const toggleDarkMode = document.querySelector('.js-toggle-dark-mode');

jtd.addEvent(toggleDarkMode, 'click', function(){
  if (jtd.getTheme() === 'dark') {
    jtd.setTheme('light');
    toggleDarkMode.textContent = 'Switch to dark color scheme';
  } else {
    jtd.setTheme('dark');
    toggleDarkMode.textContent = 'Return to the light scheme';
  }
});
</script>

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

---

## 数学
### 题型分布
在 2022 年 3 月份的这次考试中，所有题目都是填空题。
在总计 20 题中，前 18 题均为一空或两空的填空题，后两题为多空的大题。题目涉及圆、一元二次方程求解、算角度、函数等知识。

### 得分技巧
遇到简单题必对，看到自己不太拿手的题就拿个量角器或刻度尺现场量屏幕上给的题，**蒙一个答案**，不然很可能算了半天结果依旧没出来，而时间已经过去大半。
当心一题两空的题目：第二问一般会很考验计算，建议如果一题用时超过 3 分钟就强行蒙一个答案提交上去。
考试总长 70 分钟，最后那两题建议留足 10~15 分钟，因为一大题有四小问，还牵扯到一题 多解集，不能看着前面的题简单就以为时间是够的。不清楚这一点，就会导致前面做题速度过慢，最后两大题直接白给。

## 英语
### 题型分布
剑桥领思英语考试分为 `Speaking`、`Listening & Reading`、`Writing` 三大模块，各个模块间相互独立，也就是没有限制模块间的考试顺序，考试时可以按照当前状态任意挑选顺序，但是要注意整场考试期间不能退出监考界面（也就是不能退出去上厕所、翻看资料）。强烈建议打开考试界面答题前先看一下对应模块的 Tutorial（会放在 `开始考试` 确认框的右侧）。

### Speaking
一定一定要注意听题。人家让你读方框里的句子就读，不要楞在哪儿或者是照读题目要求。一开始会问 8 个问题，问题较容易，不过前两个问题不计分，如 `Can you spell your family name?`，不要被突如其来的问法吓倒，后面在就给定图形进行陈述时，一定要**看清楚**，不要弄反箭头或序号。后来的就有些类似英语听说考试了，让你介绍你的爱好，让你谈谈你的看法，等等。

### Listening & Reading
考试时间合起来 75 分钟，先做 Listening 部分，要小心时间分配，因为 Listening 的时间如果用多了后面 Reading 就没时间做了。如果在听的过程中能够立马确定答案的，就直接过掉，否则建议把那两次听音频的机会都用掉以确认答案。
另外，拿到新题目**不要着急**去点左上角的 `Play` 按钮，最好是先看下题目及其选项，心里有个底后再做题能提高做题效率。

Reading 部分的试题是打乱的，你不会知道下一题会是什么。总的来说，有一道 2000+ 字数的大阅读题（题型均为单选），其余都不会很考验人，一个一个 `看问题 -> 在对应段中找答案` 地看过去会比较省时省力。注意左下角的进度条，把握好节奏，注意管控好心态。

### Writing
考试时间 45 分钟，有两个作文。
> 第一篇作文建议用时 15 分钟，第二篇作文建议为 30 分钟完成，考试系统提供在两篇作文间进行复制、剪切、粘贴的剪切板。
3 月份的第一篇作文是让你以顾客身份写一封 email 给商店店员交代送货时间，*词数 50+*，第二篇则是一篇传统的 Essay，要求介绍 `Your Best Journey`，*词数 180+*。建议写之前列个提纲或者是先写文章框架，之后再把这个坑填上，有助于文章总体的通顺 / 流畅性。

## 注意事项
考试前记得要先准备好**水**、足够的草稿纸等考试必备品，上好厕所，给摄像设备充好电。记得要把浏览器中**无关的插件都关闭**，否则考试过程中如果突然弹出沙拉查词的界面就会显得异常尴尬，因为监考系统会实时录屏。此外**关闭其他可能影响考试的程序**，包括 [Eye-Protector.exe](https://github.com/Amazingkenneth/cpp)。尤其是在英语考试，模块间与模块中间隔的时间最好就拿来**放松眼睛**了，不然考试期间根本没有时间及精力去分心看外面。